در ادامه برنامه برهان رو تقدیمتون میکنیم
با کاشناس جنوب استاد حسین شریعت مداری
بعد از برهان سیزده و پنجه و پنج دقیقه پیام برایت پایان بخش اول برنامه ها خواهد بود
من سید حمید حسینی به اتفاق دیگر همکاران بزرگ برم
آقایان مهدی کازمی تیه کننده سید عبدالله مصبی صدا بردار و سید مشتبه آشمی همانگی پرش
با شما خدافزی میکنیم
از شما میخواییم که با دعای خیلیتون باعث بشید که باسم خدمت گذار شما باشیم
در روزها و در بخشهای آتی انشالله
برهان رو تقدیم شما میکنیم با این امید که مورد توجهتون واقع بشه
این جنگ رو نموشکای ما تعین میکنن
نه جنگنده های اسرائیلی
خواباوری اجتماعیه که تعین کننده این جنگه
دشمن امرو فهمید
موشکو نمیتونه کاری بکنه
هسته هم که نمیتونه اصلا کاری بکنه
چیدی که براش فهمید مهمه انسجام از وحده دسته
ما باید به سمت سلح مسلح بریم
یعنی تابون دندان باید مسلح باشیم
برهان
بسم الله الرحمن الرحیم
خانم آقایان سلام خیلی خوش آمدید
دفاع مقدس شما مردم عزیز ایران
در یک نبرد دوازده روزه
صرفاً یک رودر روی نظامی نبود
بلکه نبردیست جاری
بر سر نظم آینده منطقه و جهان
سیاست ها و البته روایت ها
پرسش اصلی در این میان این هست که
کدام طرف دست برتر رو داره و چرا
ما قصد داریم از خلال این پرسش ها
و پرسش های این گونه
به سحنه روشندتر از این نبرد تاریخی برسیم
لطفاً با ما همراه باشید
مهمان برنامه یکی از چهرهای ناماشنا
و البته صاحب نظر در عرصه سیاسی
و رسانه کشور هستن
جناب آی حسین شریعت مداری
مدیر مسئول محترم مؤسسه کیهان
مهمان من دستن
لطفاً این گفتگورو همراه برنامید
آی شریعت مداری سلام بر جنوبالی
خیلی خوش آمدید
بسم الله الرحمن الرحیم
بدم خدمت شما
سلام ازم کنم
خیلی متشکرم از اینکه قبول درود کردید
آی شریعت مداری
بر اساس موازعی که ما از جنوبالی سراغ داریم
چه مکتوبات شما
و چه سخنانی که رای کردید
خب جنوبالی جز معتقدین به پیروزی کشور
در دفاع مقدس دوازده روزه هستید
اما پرسش منه که چه نشانه هایی
چه در عرصه سیاسی و چه در عرصه میدان
شما رو به این جمع بندیر سونده که ایران پیروز میدان نبرد بود
ببینید در این زمین بحثای زیادی تا حالا شده
که شاید تکرارش زیاد ضروری نباشه
ولی من از یک زاویه دیگه میپردازم
و اونی که یه نگاه دو دو تا چهار تا به ماجرا هست
نتانیا ها و ترامب هر دو
ترامب توی مسایبه با فاکس نیوز
در یه شبکه تلویزیونی خودشون
دقیقا چند ساعت بعد از حمله
اعلام کردن که نتانیا ها میگفت
ظرف نهایتا هفتاد و دو ساعت
و یا این که سه روز
کار امپراتوری ایران رو تمام میکنیم
تبیرش اینه
ترامب هم سخنش این بود که ما
در په این هستیم که در ایران
تغییرات ایجاد کنیم
و این همون تغییر نظام
هستش رژیم چینج که معروف بود
خب برنامه از قبل آماده شده بود
همه تداروکات رو هم دیده بودن
چرا بعد از یه مدت
مجبور شدن که به گدائی آتش بس بیان
یقین بدونید اگر احساس
یا فقط احساس پیروزی میکردن
هرگز به آتش پس تن نمیدادن
این رو ما در قضه دیدیم
از رژیم سخنش و غیر
ببینید
نتانیا ها
اعلام کرده بود که روز شمبه
یعنی یک روز بعد از چیز
روز شمبه این روز دولفان جنگ
اعلام کرد که ما روز دو شمبه
کارمون تموم خواهد شدیم
در اون هنگام
ترامب توی اجراس جی هفت بود
جی سبم بود
اجراس رو ترک میکنه
خبرنگار فاکس نیوز اتش میپرسه که
شما برای کار خیلی ضروریه میرید
میگه بله
میگه برای آتش نیوز
میده نه
بعدها خواهید دید
خبرش رو بعدها خواهید شد
یعنی ادامه هم
ولی بعد از یه مدتی به اینجا میرسن
که دنبال آتش بس میفتن
آیا هیچ نشانه
گویاتر از این هست
اما
اظهارات خودشون با وجود
سانسور شدیدی که میشه
با وجود سانسور شدیدی که میشه
خب براخن
برخی از رسانه های
رجم سیهون سی
و هم برخی
از قبرنگاران و بعضی از
تایب نظران ویرونی
با سراحت اعلام میکنن که
رجم سیهون سی در این ماجرا شکست خورده
برای این که
چه موقع ما میگیم شکست خورده
رقصی که خواستهاشو
مطرح میکنه و نه فقط بهش نمیرسه
بلکه در نقطه
مقابلش هم قرار میگیره
من فکر میکنم این
بهترین نمونه هستش
البته اینجا یه نکته دیگه
ایم خوبه دایش اشاره بکنیم
و اون برنگیختگی
تمام جهان
علیه رجم سیهون سی هست
بی رجم سیهون سی با یک نوع
مظلوم نمایی با هولوکاس
که هولوکاس میده از اصاس دروبوت
بهترین دلیلش این که به هیچ کس اجازه
نمیدونه که تحقیق و بررسی بکنه
مثل آقای پاپسوف ریسان
یا آقای رجه گاردی
این دوتا اتا محکوم شدن
فقط به خاطر این که بررسی کنید
دو هایی گفتون دارن این هولوکاس دروبه
یه مظلومیت
این چنینی برای خودشون
اجاب کردی بودن
ولی بعد خواه امروزی ببینید
چه کسی باور میکرد
چه کسی باور میکرد که
در اروپا در امریکا
الان در بخش کشوری ریم
به امان خودشون
تظاهرات گسترد و از این و همه روزه
برپا بشه
شما دوید که توی هاروار
بزرگی از فارغ و تسیران
مداره که
فارغ و تسیرشونو پاره میکردن
و میگفتن که
برای ما ننگه
به خانمی بود که شما خودتون توی تلگیجون پخش کردید
میگفت برای ما ننگه که
در حالی
از هاروار
فارغ و تسیر بشین
هاروار یکی از مدافعان
سرسخت رژیم سیهونیسی هست
و فکر کنم این ها
به راحتی نشاندهنده این هستش
من اینجا یادم به
خافز میفته هایی زودی بگم
یگر
ظلف پریشانت
در دست سبا افتد
هر جای که دلی باشد
در دام بلا افتد
ما کشتی سبخیش
در بهر قم افکندیم
تا آخر از این توفان
هر تخت کجا افتد
یادتونه یه موقعی
از اطلاعات ما میفهموده ما سنگرها
یکی پس از یه یهی فت میکنیم
و بعد میفهمودن
که دنیا تلگیجون
شنه یه فرهنگ اسلام
نام محمدی صلی اللہ علیه و سلم
واقعی از این هستش که
به قول
جان کورین
که از تلگیجوار خیلی برجسته هستش
توی هم انگلیسه
هم ستون نویست هستش
جان کورین میگه که
اتفاقی که افتاد
نگاه ها رو به سمت ایران
و دیدگاه و گفتمانی
که در اونجا
جاری و ساری هست برگرده
من یه نکته دیگه هم بگم
از قول گفت بهتران باشد
که سر دل بران گفتوهایی در حدیث دیگران
یه گزارشی داره
فارین پالیسی
یه قد میشناسید معروف هست
خطاب به امریکا و اسرائیل میگه
شما بزرگترین زربه رو
به امریکا و اسرائیل زدید
و بزرگترین هدیه رو به ایران دادید
این تعابیرش ها
اصلا در مورد ایران میگی
بزرگترین آبارت و بزرگترین هدیه رو به ایران دادید
چرا؟
که برای اینکه ما و رسانه های ما
حالا بردیدین رسانه های ما
میگی ما و رسانه های ما
از داخل و خارج ایران
حالا از داخل ایران کیان
خب بماند
تمام تلاشمون این بود که
همه راه ها رو به امریکا خط کنیم
و اینکه مشکل اصلی این هستش
که همه مشکلات
در ارتباط خود
در رابطه با امریکا حل میشه
و اینکه رژیم استرالیستی
رژیم این حال رو میگه اسرائیل
نباید افرین بره
یه کاری که شما کردید باعث شد که
تمام دیدگاه هایی رو که
آیتولا من از محض رحضت
آقا عوض میخوام بخوام
اینه جمعه شدید
تمام دیدگاه هایی رو که آیتولا خامنه ای
داشت
به مردم باورندین
بعد میگه حالا دیگه
فقط افراد متولدین
یا کسانی که در اون دوران
کسانی که در اون دوران بودن نیستن که
از انقلابشون دفع میکنن
حالا فرزندان
و نوه های اونها هم
از این انقلاب دفع میکنن
اینا در فارن پالیسی
در فارن پالیسیه
ما البته تقریبا همشو آوردیم
اینه متنش هم هست
و
خب اینم یه نمونه است
از این نمونه ها
زیادی
موسیقی
ببینید یکی از موالدی
که مهمتر از خود پیروزیه
حفظ این پیروزی
و استمرار دست برتر
در حوضی دپلماسی
و میدان که خیلی
در این چند سال اخیر
مورد سفاده این عبارت قرار میکنه
حفظ این پیروزی چه رمزی باید دوشته باشه
چونه باید باشه مسئله جدیست
برخی نظری پردازان
در داخل کشفر متقیدند که
ما میباییس
بعضی از شروط دشمن رو بپذیریم
خب این سؤال رو به ذهن متوادر میکنه
که آیا ما در موضع زف هستیم
آیا پیروزی ما پیروزی مطلقی نبوده
آیا نشانهای وجود داره
که لزومن ما باید بعضی از شروط رو بپذیریم
تا پیروزی که به دست آمده است
حفظ بشود
دیدگاه شما رو دوست دارم در این زمینه بدونم
روزش من معتقدم که این دیدگاه
دیدگاهی انحرافیه
کسانی که چون این دیدگاهی رو تبلیغ میکنن
یا ناشی از کمدانیشونه
که بهتر از آدمهایی کمدان
زبان به کام بگیرن
یا خدای نخواست ناشی از
برخی از پیوندها و وابستگیها هست
دید من همینجا اجزایی به دیدگاه
لکته بگم چون بسه رسانه است
در از سیه رسانه یک
ترفندی هست معروفه
به نام قرغ مصنوعی
در از سیه رسانه یک
در ترفند قرغ مصنوعی این طوری هست
شما نوع فیزیکی اونو در گانتاناما دیدید
زندانه گانتاناما
خودتون هم توی فیلم ها پخش کردید
همه چون پخش شده
زندانه گانتاناما ببینید
آدم متهم رو میارن
تاقواز میخوابونن
بعد یک چشماش بسته هست
یه صفحه اسفنجی عب روی چهرش میذارن
و از یک لولهی تقریبا حدود
مثلا هفت هشت اینچ
عب رو با سرعت روی صورتش میگذن
و در این حالت احساس قفیگه میکنه
در حالت این هست میگه
القریقه یه تشبت بسه به کل هشیش
آدم میگه قرغ ماشی به هر خسید چنگ میزنه
در این حالت احساس قریقه میکنه
برای نجاتش راه میخواد
اونا راه نجاتی که بهش میگن
در گانتاناما این هستش که مثلا
با ما همکاری کنی
یا من صرف افراد همکارتو
لابده ترهایی رو که داشتیم این از اون
اما قرغ ماشی در مسئله اجتماعی این طوری هست
قرغ ماشی در مسئله اجتماعی
ترفندی هستش که وظیفه شده
یعنی هستش که معمولیت رسانه هست
یعنی به این ترتیب که میان
نوعی
از اعلام نامیدی
یه هست نمیتونیم نداریم
آب نداریم دون نداریم نون نداریم
اینا رو ترویج میکنن
و بعد ممکنه این چنین چیزی هم باشه
به صورت مختصری
اینا رو ترویج میکنن
بعد راه نجات رو نشون میرن
ببینید
یعنی در این حالت جامعه احساس کنه
که مثلا در حالت دقشدگی
در حالت یه نون
به صلاح استیصال هستش
در این حالت راه نجات رو نشون میرن
راه نجات چیه؟
اینجا راه نجات رو میگفتن مزاکر هست
راه نجات رو رابطه با امریکا
ببینید آقای شریف مدری
یکی در مورد مزاکر هستی که در مورد واجه ستون پنجامه
ازی بیدیم اول وحص ستون پنجامه
که شما مطرح میکنید رو
یک پرسشی داشته باشم
نظر منتقدین جنابالی
اینست که
خب بالاخره مرز بین نقده
و آنچه که یک اقدام
امنیتیست کجاست
نقد و مطالبگره منصفانه
که باید در کشور وجود داشته شده
حتی مورد درکید رهبر انقلاب هست
اما یک اقدام امنیتی که دقیقا
شما درست همشاری میکنید
احتمالا میتواند کار ستون پنجامه شه
و عوامل دشمن
کجا میشه این رو تشکیز داد؟
آیا هر کسی که بیاد یک نقدی بکنه
مثلا از کمبوتها صحبت بکنه
یا بیاد یک پیشنهادی بده
حتی مقایره با نظراتی که فرزند در جمعه وجود داره
آیا او لزومن یک اقدام
علیه امنیت ملی انجام داده؟
این مرزر چطور میشه تشکیز داد؟
مرزش به نظر من مشخصه
فقط یک کمی دقت میخواد
اتفاقا کسانی که میان از مشکلات
موجود هر ده هم میزنن
کار خوبی میکنن
به شرفی که آدرس خدش هم بدن
یعنی بگن چنین مشکلاتی هست
و باید مثلا دولت
مقامات قوه های دیگه
که دستندر کار خستند
به این اتفاق کار خیلی خوبیه
اگر در این زمین ها سکوت کنن
در این زمین ها سکوت کنن
در حقیقت نوعی بیتوجهی
به خواسته مردم از جمعه معیشت
اما نکته اینجا هست
این هستش که
چگونه میشه اینا رو شناخت
ببینید
من ریسته به دیدی آیایی از قرآن میخونم
خود خدا انتباه برادک و طالب
میفرماین که
لقد یسرنال قرآن لذک فهلم مدکر
ما قرآن آسان قرار دادیم برای از این
که اون ظاهرش دیگه
خدا باید به پیان برکرم میفرماد که
اگر ما میخواستیم
اونا رو به تو نشون میدادیم
کیا رو همون دشمنانه
گوش خوابنده رو
تا جایی که تو از چهراشون میتونستی
بشناسیشون
بلی این کار نکردیم
بلی تعریفن اون
اونا رو از لح نشوندی
این لح به معنی لحجه نیست
چون از نوع
شما میبینید که
دقیقا
همون خواستهای دشمن
اگر دیدید کسی
رسانهی جمعی
هزبی جمعیتی
دقیقا خواستهای دشمن
رو دنبال میکنه
و از اونا حرف میزه
اینه خب بهش تردید کنید
ممکنه رو نفهمی باشه
ممکنه روی سادگی باشه
ممکنه روی مثلا فرض کنید کمدالی باشه
بلی ببینید نمیخواست ها باشه
بلی خطا اگر تکرار شده دیگه خطه
الان مثلا این بیانی
که اخیران ساده شده شما نگاه کنید
انگار
اینی که من رو ازو کنم
مصنعت دارم میگم
و شما میتونید سندش رو ببینید
انگار دقیقا
سخنرانی
آقای نتانیا رو
به فارسی ترجمه کردن
در این حالش ما چی میتونید بگید
یا در حالی که ما
بله نقد انگاش میذارن روی نقاط قوت ما
مثلا
مثلا انسجام
مردی دیگه
انسجام واقعا مثال زدنیه
نبوده
دوره که ما جوانم بودیم
اول انقلاب
اول انقلاب یه همچی حالتهایی بود
و بعدش این حالت
خیلی تحجیب آورده نبوده
یه دفعه ببینید که
تیت بیزنن
روز چهار شمبه
ساعت چهار صبح جمعه
اینه تیت
چهار صبح جمعه
اسرائیل حمله کرده
پنج صبح
دوزان ریختن
سارگان ریختن
به اون محلی که تخریب شده بود
برای سرقت
واقعا این بود؟
چه این چیزی بود واقعا؟
خب معلومه که این طولی نیست
از این طریق میشه شناخت
شما ببینید حضرت امام بارها میفرمودن
خالا نه اینکه چون حضرت امام
چون حضرت امام گفتن
حضرت امام برای ما حرفاشون خجته
حضرت آقا برای ما حرفاشون خجته
ولی مستند هم هست
دشمن عمدتا
از زبان
بعضی از خودی ها
چیز میکنه خودی هایی که بگه
نوعی میرن دیگه حالا من
بگه خیلی
ببینید شما دو تا مبرس رو مطرح میکنیدی که
موضوع بیانی ایست که
سادر شد که حالا جا داره راجعه
به صحبت بکنید وقتی مباس
بزرگتر از اون هم هست
یک موضوع هم موضوع مزاکره
چون در کلام شما بود
اما در خصوص مزاکره
ببینید این که
ادهی معتقدند که ما باید
به گفتگو و مزاکره و دیپلوماسی
حالا چه به صورت مستقیم
یا چه غیر مستقیم به واشنگتون برگردیم
شما از این
به تعبیری
این گونه پرداختید که
به جای این که یک راه حل باشی
یک عملیات روانیست
این شبیه عملیات روانی تا این که یک راه حل باشه
دلیلتون چیه؟
آیا مزاکره تحت هر شرایطی عملیات روانیست؟
آیا نمیتواند به اون
یک ابزار کار آمده
دیپلوماسی مورد استفاده قرار بگیره؟
ببینید من دقتره اول
فرمای شما رو عرض میکنم
این که آیا مزاکره
در همه حال مزمومه؟
خب نه کسی نمیتونه اینو بگه
بلی اینجا صحبت از مزاکره
با امریکاست توی این ماجه ها
بعد تو من متقدم مزاکره با اروپا
حالا فیلن امریکا
سکه رایت شده
به جمعه
مهدی قولی عزیز
مزاکره این میکانیزم داره
میکانیزم مزاکره
این میکانیزم همه جا پذیرفته شده است
این چیزی نیست که ما بکنیم از خودمون در بیر
همه جا هست و اون این استش
مزاکره یک کف داره
کف مزاکره نقاط مشترک
طرف اینه میان روی
نقاط مشترکشون رو درقم
بعد یه میانه داره
در اون میانه
محل بحثه
بده و بستون هست
یعنی شما چیزی میگی طرفتون چیزی میگی
بحث و گزارش و بحث و برقصی میکنی
و نهایتا به این نقطه میبینی
اون سقف مزاکره است
سقف مزاکره همون نقطه
نقطهی که بعد از مزاکره بشه
ببینید
امریکا سقف مزاکره
از قبل تعین کرده
چیه؟
سقف مزاکره دست کشیدن
از غنی سازی
حالا که دیگه تحتیلی
برنامه حسی
محدودیت
سنایه موشکی
محدودیت حضور شما در منطقه
ببینید نمیگه بیاییم بحث و برقصی
بکنیم ببینیم اینکه تو منطقه
مثلا ما حق داریم باشیم
از کنده هزار کلومت
اون طرف دار اومدیم اینجا
یا شما میگه نه در مورد حضور شما
نمیگه در مورد موشک های
مثلا فرض کنین
مثلا فرض کنین در
موشک های بالستیک و
موشک های ساهای فرسونیک و غیره
در دنیا بحث کنین
میگه در مورد شما بحث کنین
میگه شما باید اینا رو بدید در یه چنین حالتی
وقتی خریف سقف
مزاکره رو از قبل تعین کرده
مزاکره یعنی
تسلیم هیچ معنی دیگه ای نداره
خودشون رو به سراحت میگن
کجا گفتم بیایید
درست وسط مزاکره
میز مزاکره رو منفجر کردن
مگه اینگه امریکایی ها نبودن
مگه نبیدن قرار بر مزاکره نداشتن
درست وسط مزاکره
داره چیش ها میشه سیده بود دیگه
من دیدم پر روزی که این
روزامه ها نوشته بود که
از قوله کسی
نوشته بود که
ما مزاکره آمان
به نفع ما بود و ما باید
سرسون رو ادامه بدیم حتی بدون تزمین
ببینید حتی بدون تزمین
یعنی چی
برای چی ادامه میخواییم بدیم
یعنی کجا میخواییم درسیم
سخف رو تعین کرده
میگه بیایید تابع این بشید
از این جهت ما میگیم
وگه اگر احیانا قرار بود که
مثلا فرستونی که ما خواسته ها
اونو بگیم و باید این وسط
یه بده بستونی بشه
یه رایزنی های بشه و نهایتا
به این نقطه برسته اون فرق میکنه
الان این نیست از اولا این
متشکرم آی شریعت مدری
در بخش قبلی گفته گو
بس بعد از پرداختنه به این که
چرا مزاکره رو شما با امریکا در حال
حاضر صلاح نمیدونید
صحبت کردیم شما اشاره کردید
به بیانیهی که جپه اصلاحات سادر کرده بود
البته من در
نقطه هایی که به این بیانیه شد دیدم
که حتی هم فکران
این جریان هم نسبت
به این بیانیه خود چون نقطه هایی داشتن
همون شما به موضوعاتی پرداخته
بودین در رسانه خودتون که فراتر
از موضوع بیانیه بود
حالا محبت بیانیه رو الان اشاره فرمودید
به موضوعی که
تغییر کلان
یا اصطلاحا پاراداینگ شیفت
به این تغییر بیشه
هم شما اشاره کرده بودید
بفهمید که چرا متقدید که
الان در حال حاضر
حرف زدن از این موضوعات
باز نشانه زعفه
چه معلفه شما رو به این جمعندی میرسونه
که تره مباسه سیاسی این چنینی
در حال حاضر به صلاح نیست
آیا نمیتوانیم برای گویندگان
این موضوع در جایگاه خود
چون احترام قائل باشیم که بالاخره
یک نظریه ایست که مطرح میشه
چرا شما به این موضوع تا این اندازه تونج نقل میکنید
ببینید
این که
یک نظریه از مطرح میشه
یک بحثه
این که زبان دشمن
به کام گرفته میشه
یک بحثه دیگه
گفت میگویم از اهده بروم بیایم
خب با تمام مبانی
و تمام استلاله
بونه آوردیم اونجا
دقیقا گفتیم اینجا نتانی آقا اینو میگه
شما اینو میگه دقیقا حرفونه
با با با با با با
اما یه نکتهی
هدف اصلی از حمله نظامی امریکا و استرالیب ایران چی بود؟
خودشون با سراحت میگن برندازیم
با سراحت میگن
رژیم چینج
تغییر نظام برندازیم
پارادایم شیفت چیه؟
دقیقا برندازیم
چرا چون این تعبیری دارید؟
حال
ببینید
اصلا مفهومش اینه
پارادایم
پارادایم یعنی
اصلی ترین
یک نظام
ایک نظام حکومتی
اصلی ترین محفظ
یک نظام حکومتی
تیرک چادر
تیرک خیمه
یک نظام حکومتی
آقایون اومدن میگن
حالا
دقیقا حرفی رو که ترامپ میزنه
دقیقا حرفی رو که نتانی ها میزنه
این که دیگه
غیبگوی نیستش که
سریحا گفتن
سریحا میگن
از میگن اصلی ترین هدف رو
از این حمله
تغییر نظام و رژیم چنج بود
بعد اینا اومدن اون محفظ نشده
حالا یه دیگ در داخل دارن همینو میگن
این ادامه اون راه نیست
پارادرم بیانی چی؟
پارادرم رو باید تغییر بدیم
تغییر بدیم یعنی چرا ببینیم
مبانی نظام و تغییر
اونم در حالی که نظامی با این مبانی
نفقط بر امریکا و اسرائیل
برکه بر امریکا و اسرائیل
ناتو
در حالی که ما این نظام با این ویژگی ها
بر همه اینا پیروز شده
میگن اینو تغییرش بدیم
چیو تغییر بدیم؟
یعنی آمل پیروزی رو تغییر بدید
این خیلی از اینه؟
معنیش این پیچیده نیست
یه دو دو تا چهار تایه
خیلی روشن و بدیهی هستش
از اینجا حد هستش
که
نمیشه
خوشبین بود
ببینید بعضی وقتو خوشبینی مفرد
تندادم به خیانتیم
از شما خیلی ممنونم
ممنونم شما
سلامت بشین
سپاس کذارم از شما
ما باور داریم به اقتدار شما
ملت سربلند ایران
و انشالله با حفظ انسجام ملی
چنانچه راه برد
اصاسی ماست و دستور
اصاسی کار ما هم هست
انشالله به نتایج بهتر از این هم خواهیم
بسیار براتون بهترین ها را ارزو دارم
وقت بخیر و خدا نگهت
ای جاودان نیهن من
ای باغ من گلشن من
نام تو روشم
دور از تو دشمن
باغ بهارم وطنم
پرزنده مهر تو منم
ای از تو خاکم
ای عشق پاکم
عشقت درده
چون جان ایران
ایران ایران ایران ایران
ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران
جلوه از جامعه دینی
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
تا قرد و به اهل بیت
روشنگر ماست
اسلام همیشه سایه هست
و سر ماست
پیام فلاکیوست
موسیقی
یه جمله در باره امام بزرگوار و آلم آل محمد
حضرت علی ابن موسیقی رضا علیه آلاف و تحییت و سنا ارز بکنیم
خب مقامات معنوی و روحانیت این وجودات مقدسی
حقیقتن از درک عقلانی ما هم بیشتر است
چه برسد به توصیف زبانی ما
لیکن در مقابل چشم ما و چشم تاریخ
زندگی این بزرگواران یک درس عملی و جاودان و غیرقابل انکار است
اگر ما در مواردی به زندگی ایمه علیه مسلم میپردیم
سیاست های اونها رو تدبیر های اونها رو شرح هال اونها رو مورد تکیه قرار میدیم
نبه این معناست که این بخش اهم و اعظم بخش های زندگی اون بزرگوارانه نه
اون آلم معناه و اون قرب الالله و اون معرفت و محبتی که موج میزند در اون دلهای بی نظیر
اینها یک داستان دیگری است
لیکن اونی که جلوه چشم ماست زندگی این بزرگواران است که باید از اونها درس گرفت
امام رزا سلام الله علیه پنجاب و پنج سال تقریبا عمر مبارکشون بوده است
یعنی از سال 148 که سال شهادت امام صادق علیه السلام است تا سال 203
تمام زندگی این بزرگوار با همه این عزمت ها و
عمقه ها و عباد گناهگونی که برایش میشود ذکر کرد و تصویر کرد
در همین مدت عمره نسبتا کتا انجام گرفته است
از این مدت پنجاب و پنج سال مدت امامت امام هشتم هم نزدیک به 20 ساله
تقریبا 19 سال مدت امامت این بزرگواره
اما همین مدت کتا رو که ملاحظه بوده
از این مدت که ملاحظه بوده
اون وقتی که حضرت به امامت رسیدن
دوستان و نزدیکان و علاقمندان حضرت میگفتن که
علی ابن موسا چه کار میتوانه در این فضا انجام بده
این فضای شدت اختناق حارونی
که در روایت دارد که اونا میگفتن
و سیف حارون تقتر و دما خون میچکه از شمشیر حارون
در این شراعت این جوان
میخواهد چه بکند در ادامه جهاد امامان